晋级答辩怎么搞

要有干货，亮点
从平时中积累，tapd wiki 邮件 监控 etc

事实在前，推论在后
为什么 > 怎么做

真实流程预讲，找做过评委的同事把关

ppt不好，70分；答辩不好，负分
自信，不要因为不可控性而紧张
听明白问题背后的关注点，针对性回答【针对标准的哪一条】
控场，引导讨论方向

能力标准：
负载能力、高可用性、数据问题恢复，单点，柔性控制，通过配置，方案选择
性能，可扩展，可运营，安全，可复用

为什么做》怎么做》问题》方案

项目价值-》公共组建、优化提升要有监控图表

常见问题
* 负责哪一块，为什么这么设计？有没有对比其他方案
* 这个方案最终完美吗？如何改进？
* 如何保证结果符合预期设计目标
* 半年成长在哪里
* 对目前负责业务是否了解？具体运营数据如何？
* 对公司同类产品的技术架构是否了解？有无比较分析？
* 是否跟进业界技术？
* 这个项目在公司内部有多少团队使用？有无分享？

* 访问量、存储量、流量、机器数
* 访问陡增，如何过载保护
量化


why > how
能做什么 > 知道什么
了解前因后果，上下文
价值、业务收益、个人贡献、技术|规划能力、影响力
数据增长要有依据，说明是因为xx技术

不是最好，那也一定要是最合适的 <=> 方法论
不要将思想，设计原则等
不要打断评委
no 历史原因
瓶颈，扩容，单点，灰度，fallback failover
推广组件技术【全局观、全流程】

不要回答：
不清楚，老大定的
这个运维负责【别的组】
没考虑过
不会发生
