心理转变：不能怕犯错，谦虚的状态向同级上级请教
提供可选方案，资源，依赖，困难，约束，可行性分析
获得信任感 全面性 重大决策

太严厉 太宽松
被证明 可复制

CSS
inline a img
block h1 div

继承原则 <div>

margin border padding content

块元素 float none，clear之外
块浮起来，自动漂流到元素边缘

position static relative absolute(已定位父元素) fixed(window)

css3 flexible box layout：box-orient/box-flex/box-align

webfont

响应式
1. css2 media queries
@media print{
	nav{display:none;}
}

@media screen and (max-width:568px){
	.column {
	float:none;
	width:96%;
	margin:0 auto;}
}

2. 流式布局
3. 弹性图片 与多媒体
4. detectmobilebrowsers.com

分组加密 应用模式 ECB 电子密码本 CBC 密码分组链
RSA ECC DSA
Hash：MD5 SHA

password md5^2 (uin + password_md5)

伪造 窃听 重放

OpenID 一处登录 认证
OAuth 授权
合二为一

Server校验 OIDB
Https证书伪造
skey 恶意行为踢下去

产品经理 有意无意 尝试证明自己是正确的
产品经理 有意无意 尝试反证自己不是错误的

未来 半年 一年
1. 有眼光
2. 有能力 自信
3. 有意义
最重要部门
过去 未来 挑战
健康成长

http://fex.baidu.com/blog/2015/05/cross-mobile/
聊聊移动端跨平台开发的各种技术

